[VELOCIDADE E AMOR]
[Episódio 28]
Tem algo de errado com você.
O que eu tenho de errado?
Você não está planejado
pedir a Mumu em casamento, está?
Como percebeu?
Tudo que você comprou é para ela,
tudo.
E aquele
ovo fertilizado.
O que você comprou do que eu pedi?
Diz.
Ovos.
Arroz frito com ovo, está vendo?
Eu me lembro de tudo.
Vou indo.
♪ O que eu faria? ♪
♪ Se me dessem quarenta e cinco minutos, ♪
♪ será que eu escreveria uma música? ♪
♪ Acho que não. ♪
♪ O que eu faria? ♪
♪ Se me dessem uma pausa de setenta segundos, ♪
♪ para tomar um ou dois drinks, ♪
♪ acho que também não faria. ♪
♪ Eu preferiria pegar aquele ônibus, ♪
♪ e ir até o lugar onde você está, ♪
♪ para te contar sobre aquela nuvem no céu, ♪
♪ que parecia tanto o contorno de um canguru, ♪
♪ e sobre o velhinho ali na esquina, ♪
♪ sentado juntinho do seu cachorro, ♪
♪ e perguntar se você estaria disposta ♪
♪ a viver assim ao meu lado. ♪
Vamos competir uma partida.
Tudo bem.
Preparar.
Começar.
Consegue ou não?
Ganhar de você não é problema nenhum.
Só usei setenta por cento
do meu potencial.
Vou usar uma mão só.
Você dirigiu muito bem.
E sobre voltar a dirigir para mim,
você já pensou a respeito?
Dirija com cuidado.
Você é meu consultor,
mas eu prefiro
que você volte a dirigir.
A equipe está esperando por você.
Mumu,
pode me trazer um copo d'água?
Você sabe
por que eu não dirijo.
Não vamos falar sobre isso agora.
Agora você é um homem apaixonado.
Seis anos.
Ela sempre esteve esperando por você.
Garotas assim são raras.
Você já tem uma certa idade,
querer estabilidade é normal.
Mas considere o que eu digo.
Ela merece.
Ganhei.
Zhaozhao.
Zhaozhao! Zhaozhao! Zhaozhao!
Hoje não vou tomar café da manhã com você.
O que houve?
Tenho reunião hoje.
Sou a primeira a falar, não dá tempo.
Já vou, já vou.
Não vai dar tempo, vou indo primeiro.
Está embalado, coma no caminho.
Obrigada, você é tão atencioso.
Tome cuidado.
Vou indo.
Olá, o número discado está ocupado,
ligue mais tarde.
Olá, o número discado…
[Mumu]
Você sentiu algum cheiro?
Sentiu?
Senti.
Que cheiro?
Não sei.
Acorda.
Moço, o ônibus…
- Moço!
- O ônibus está soltando fumaça!
- Está soltando fumaça!
Não pode ser.
Moço, para o ônibus!
- Para o ônibus!
- Está soltando fumaça!
Ok, ok, vou parar já.
Mumu.
Zhaozhao?
Onde você está?
Você não pegou o ônibus?
Estou na loja de conveniência lá embaixo.
Você pode me ajudar a descer
os documentos que estão na mesa?
Zhaozhao,
está me ouvindo?
Espera por mim.
Que bom que está bem.
Você…
veio dirigindo sozinho?
Você já consegue dirigir?
Devagar.
Desce o pé.
Cuidado, devagar, devagar.
Cuidado.
Muito bem, devagar.
Devagar.
Todos esses anos,
eu pensei que o silêncio
e o desaparecimento
fossem proteção e benevolência,
mas você, ano após ano,
dia após dia,
em cada dia da minha ausência,
esperou obstinadamente.
Mumu,
obrigado por estar comigo o tempo todo,
por me fazer entender
que o verdadeiro amor não é
um sacrifício arrogante,
e sim enfrentar juntos,
contra o vento e a chuva,
dois corações resistindo a dificuldade da vida.
Agora eu entendi.
A verdadeira coragem
não é avançar sozinho,
é permitir-se
ser uma ferida protegida.
Experimenta.
Está gostoso.
É diferente
do que ele fazia?
Naquele tempo,
eu ainda estava no exterior.
A reabilitação estava indo bem.
Já não precisava de cadeira de rodas.
Conseguia andar com esforço.
O Lin Sui sempre me pedia para,
no futuro, dirigir para ele.
Eu entendi o que ele quis dizer.
Ele estava me encorajando.
Com a minha condição física daquela época,
como poderia dirigir?
Eu também não sabia
o que poderei fazer no futuro.
Fiquei pensando, se fosse você,
o que esperaria que eu fizesse?
Você provavelmente gostaria
que eu estudasse.
Quando o estudo ficava cansativo,
eu folheava as cartas
que você me escreveu.
Essas cartas
me deram fé.
Ei, moleque, venha comer.
O macarrão está pronto.
Os palitos.
Espera.
Cebolinha
é a alma dessa tigela de macarrão.
Então, como vão os estudos?
Está indo bem.
Não se esforce demais.
Seu corpo precisa descansar mais agora.
Você tem falado com a Mumu recentemente?
Quando era pequena,
ela adorava quando eu fazia
macarrão para ela.
Se houver oportunidade no futuro,
faz uma tigela de macarrão para a Mumu.
Espero
que ela se lembre do sabor dessa tigela.
Tá.
Eu parei de beber.
Parou de beber?
Por quê?
Meu corpo não aguenta mais.
Estou cansado.
Tenho que cuidar bem da sua irmã Jin Xin.
Não posso cometer
o mesmo erro duas vezes.
Come.
Como está o sabor?
Está bom.
Bom, come mais.
Deve ser por causa da idade.
Ele agora está
um pouco sentimental.
Ele sabe que não esteve
ao seu lado em alguns momentos importantes
para você
e se sente um tanto arrependido.
Ele quer compensar você,
nem que seja preparando
uma boa refeição para você,
ou uma tigela de macarrão simples.
Ele quer que você saiba
que o amor dele por você
não é falso,
ele só havia se perdido.
Na verdade,
ele poderia ter me ligado e me dito isso.
Nisso, eu entendo ele.
Às vezes, os homens
não são muito bons em dizer pessoalmente
coisas melosas.
Eu já não o culpo há muito tempo.
Eu só me lembro
que ele gostava de corridas.
Quando eu era pequena,
sempre escondia da minha mãe
para me levar para andar de carro.
Sem o carro,
era como se tivesse perdido a alma.
Eu não vou.
Corrida
não é meu sonho.
E qual é o seu sonho?
Meu sonho
é que você seja feliz para sempre.
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
♪ por você que passa pelo meu coração. ♪
Eu também.
♪ A minha saudade corre sem parar, ♪
♪ esperando o seu barco chegar até aqui. ♪
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
No futuro,
não importa o que você faça,
♪ por você que persegue a lua ♪
eu vou te apoiar.
♪ e por mim que ♪
♪ caio pelo céu ao seu lado. ♪
Mumu,
eu queria…
ir ao Canadá mês que vem, juntos.
♪ As estrelas brilham lá fora ♪
Vamos visitar
♪ como os seus olhos incertos ♪
♪ me contando um sonho distante ♪
♪ um sonho distante. ♪
Mãe…
♪ A noite reflete o neon ♪
Você consegue?
♪ na rua suave e cheia de vida. ♪
♪ Fico ali por um
instante e depois sigo. ♪
♪ Você é como um vento. ♪
♪ Eu, que vejo você partir, ♪
♪ queria muito abraçar a sua silhueta. ♪
♪ O ar está cheio ♪
♪ da sua respiração. ♪
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
♪ por você que passa pelo meu coração. ♪
♪ A minha saudade corre sem parar, ♪
♪ esperando o seu barco chegar até aqui. ♪
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
♪ por você que persegue a lua ♪
♪ e por mim que ♪
♪ caio pelo céu ao seu lado. ♪
♪ Não importa se esta noite
está clara ou chuvosa,♪
♪ eu brilharei, brilharei por você. ♪
♪ A noite reflete o neon ♪
♪ na rua suave e cheia de vida. ♪
♪ Fico ali por um
instante e depois sigo. ♪
♪ Você é como um vento. ♪
Quando você não deixou a Mumu
entrar em contato comigo na época,
♪ Eu, que vejo você partir, ♪
será que já tinha visto
a minha fraqueza interior?
♪ queria muito abraçar a sua silhueta. ♪
Mas agora eu quero levá-la
para conhecê-la.
♪ O ar está cheio ♪
Na verdade, o que mais temo
♪ da sua respiração. ♪
não é o seu balançar de cabeça,
mas sua tristeza e desapontamento.
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
Afinal, quem vai levar a Mumu embora
♪ por você que passa pelo meu coração. ♪
sou eu, a pessoa que você menos quer ver.
♪ A minha saudade corre sem parar, ♪
Mas a Mumu me ensinou a ser corajoso,
então, desta vez,
♪ esperando o seu barco chegar até aqui. ♪
permita que eu coloque
o resto da minha vida
diante de você.
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
♪ por você que persegue a lua ♪
♪ e por mim que ♪
Rapaz,
♪ caio pelo céu ao seu lado. ♪
pode tirar uma foto para nós?
♪ Este coração que vagueia contigo ♪
Sim.
Obrigada.
♪ só deseja que você sorria. ♪
♪ Toda a relva seca do planeta ♪
♪ floresceu por você. ♪
Pronto.
Dê uma olhada.
♪ Este coração que vagueia contigo ♪
- Está lindo.
- Ficou ótimo.
♪ só deseja que você sorria. ♪
- Obrigada.
- Obrigado.
Muito obrigada.
Então vamos por ali.
♪ Toda a relva seca do planeta ♪
Obrigada.
♪ floresceu por você. ♪
♪ Estou esperando, ainda esperando ♪
♪ por você que persegue a lua ♪
♪ e por mim que ♪
♪ caio pelo céu ao seu lado. ♪
♪ Não importa se esta noite
está clara ou chuvosa,♪
♪ eu brilharei, brilharei por você. ♪
Quando a gente chegar,
se a mamãe disser algo desagradável,
não leve para o lado pessoal.
Se eu tivesse medo de enfrentar isso,
eu não teria vindo.
Se você não tivesse voltado
para o meu lado,
nesta vida
eu não saberia se teria outra chance
de vê-la novamente.
Mumu, bem-vinda de volta.
Eu disse que eram vocês,
sua mãe nem acreditou.
Chris, deixe-me apresentar,
este é Jin Zhao.
Bem-vindo.
Olá, tio.
Rapaz, está muito bem-disposto, hein?
Vamos, entrem.
Querida,
a Mumu chegou.
Chegou?
O Jin Zhao também veio.
Tá.
Mãe, cheguei.
Voltou?
Está cansada?
Eu disse para você
me mandar uma mensagem
que o Chris iria te buscar.
Não precisava, era só pegar um táxi.
Mãe,
o Zhaozhao também voltou.
Olha,
estou preparando
o jantar de hoje.
Leva a bagagem para o quarto
e descansa um pouco.
Já vamos jantar.
Vem, Mumu.
Come camarão.
Mumu, sabia
que o Chris está preocupado
e curioso sobre o seu trabalho?
Preocupado?
Preocupado com o quê?
Foi com aquela sua última ligação,
quando disse que o Sol ia explodir
e que nos transformaríamos em cinzas.
Ele ficou tão assustado
que não dormiu bem a semana inteira,
não foi?
Aquilo era um documentário de astrofísica.
Antes disso, tem uma outra frase:
só daqui a aproximadamente
seis bilhões de anos
que o Sol irá explodir.
O ciclo de vida de um astro
está intimamente ligado à vida e à morte.
Pensem só,
se no seu corpo houver um átomo
que nasceu,
cresceu e morreu
em uma estrela distante,
seria tão romântico.
Soa romântico, sim,
mas por que da última vez
eu achei tão assustador?
Não era assustador,
você que é medroso.
Se a terra está prestes a explodir,
não é algo de se preocupar?
Querida,
você sempre foi tão calma,
você com certeza sabia sobre esses
seis bilhões de anos, não sabia?
Sim, sim, sim.
Depois que a Mumu falou,
eu corri para ver o documentário.
Vi três vezes.
Na verdade, você é quem
se perturbou à toa,
bobo.
Perturbar à toa?
Calma, querida,
eu te deixei brava de novo?
Zhaozhao,
você também assistiu
aquele documentário, não foi?
"As Maravilhas do Universo".
Havia uma nebulosa vermelha,
as imagens eram lindas.
Duvido que um bolinho desse tamanho
não feche a sua boca.
Todos vocês já assistiram,
sozinho eu não assisti?
É "só",
não "sozinho".
Tá bom.
Mumu,
como é o apartamento
onde você está morando?
Eu quebrei o contrato.
O quê?
Você quebrou o contrato?
E onde você está morando agora?
A Mumu está morando comigo.
Acho que não precisa
de seis bilhões de anos
para a terra explodir.
Não é, Mumu?
Ah,
da próxima vez que vocês
forem ver algum filme,
me levem junto.
Jin Zhao, é sua primeira vez no Canadá,
não é?
Sim, tio.
Sinta-se em casa aqui,
fique à vontade.
De manhã, você pode acordar
um pouco mais cedo,
o ar é muito bom.
Vai ver alguns animais,
castores, raposas vermelhas, essas coisas.
- E eles não têm medo das pessoas…
- Chris.
O quarto de hóspedes
que eu pedi para você arrumar,
você já deixou pronto?
Está pronto.
Certo.
Jin Zhao.
Ainda não dormiu?
Não tenho parentes mais velhos
por perto para perguntar,
então perguntei aos colegas
sobre os costumes do pedido de casamento.
Não sei se falhei em algum detalhe.
Eu não sou uma pessoa
que possa agradá-la completamente,
mas com relação à Mumu,
seja antes quando eu a tratava como irmã
ou no futuro a tratarei como minha mulher,
ela sempre será a pessoa
que mais protegerei.
Desta vez, eu vim
para falar com a senhora pessoalmente.
A partir de agora,
não importa em que circunstância esteja,
cuidarei da vida da Mumu,
não a deixarei sofrer nenhuma injustiça
por minha causa.
Humildemente peço
que a entregue a mim.
Mãe…
Vocês tiveram um longo dia,
descansem cedo.
Jin Zhao,
não tenha tanta pressa nessas coisas.
Vá com calma,
e dê um tempo para ela também.